---
title: 'あらんちゃん還暦記念ライブ with ACB(K) & Outer Limits @吉祥寺Silver Elephant'
date: 2025-08-23
venue: '吉祥寺Silver Elephant'
source: 'manual'
artists:
  - '荒牧隆子'
  - '月本美香'
  - '森脇MOORI健'
  - '高橋克典'
  - 'yonetee'
  - '藤本美樹'
  - '塚本周成'
  - '桜井信行'
  - '川口貴'
  - '石川正'
---

「あらんちゃん（荒牧隆子）還暦記念ライブ」ということで、吉祥寺へ。

### ACB(K)

先に「あらんちゃんバンド」から。今回はバイオリンにファンタスマゴリア（秋に久々のライブがあるとか）の藤本さんが参加されての編成。
配信なんかでは何度か見てましたが、生で見るのはこちらも結構久しぶりかも。プログレプログレ言ってるけど、やっぱりこのバンドはへんてこで面白い。あらんちゃんのギターのフレーズ一発で急にプログレになるのも面白い。

- 荒牧隆子 (guitars, vocals)
- 月本美香 (vocals)
- 森脇MOORI健 (bass, taurus)
- 高橋克典 (drums)
- yonetee (keyboards)
- 藤本美樹 (violin)

### Outer Limits

アウターリミッツの13年振りのライブ。自分は最後に見たの30周年記念だったかなぁ・・・
全然知らなかったのですがベースとボーカルの杉本正さんが昨年亡なられたとのことで、今回のライブでは二代目ベーシストの石川正さんが参加されています。（昔アウターのCD何枚か買った時点では同じ方の名字が変わったのかと勘違いしておりました・・・）アウターリミッツのライブに参加するのはなんと37年振りになるとか。
もう本当に久しぶりに見れて幸せというか・・・やっぱりこのバンドでしか摂取できない栄養分があるような。特にやっぱり「ペールブールの情景」という曲がすごく好きで。せっかく久しぶりにライブしたので13年ぶりとは言わずまたやってほしいな。

1. Misty Moon
2. saturated solution (飽和溶液)
3. 善悪を超えて
4. Dahlia
5. ペールブルーの情景
6. Spanish Labyrinth
7. Platonic Syndrome

- 塚本周成 (keyboards)
- 桜井信行 (drums)
- 川口貴 (violin)
- 石川正 (bass)
- 荒牧隆子 (guitars, vocals)
